10

Porro: 1, 4, 10; 4, 18; 1, 283 ΙΙ, 17, 26; V, 13, 17 3 IX,
1,31;3,1;4,11;1111, 10, 33.

Η11 exemplis nonnulla addam, quae quidem eandem ex-
11111111111 „quia“ coniunctionis vim ostendunt, sed, cum non
tam facile intellegantur, accuratiore interpretatione indigent.

IX, 3, 54 ,Omnibus (sc. liguris) scriptores sua nomina
dederunt, sed uaria et ut cuique fingenti placuit Fons qui-
dem unus, quia acriora 1111111 instantiora, quae dicimus, 11
vim quandam 111111 ferentia uelut saepius erumpens adlectus“.

Sic enim Halmius 11111 edidit recepto e codice Μ’)
„quia“ (ceteri exhibent „qui‘l probataque Spaldingii conie-
ctura, qui pro „erumpentis“ scripserat „erumpens“.

Locus igitur 111 explicandus est: Fons quidem omniurn
figurarum unus 11111111 eninr acriora etc. Verbis „quia -
adlectus“, quis 1111111 ille 1111, exponitur.

XII, 10, 25 Quintilianus, 11111111111111111111111 111-
tentia non solum Lysiam, sed etiam Aeschinem, Demosthenem,
Periclem 111111 dixisse, pergit:

„quid est igitur, cur in iis demum, qui tenui venula 111
11111111 fluunt, atticum saporem putent, ibi demum thymum
redolere dicant? Quos ego existimo, siquod in iis tinibus
uberius invenerint solum fertilioremve segetem, negaturos 11-
ticam 1111, quod plus, qurum acceperit, seminis reddat, quia
hanc eius terrae fidem Menander eludit“.

Sententiarum conexus est hic: „existimo“, dicit Quintilia-
nus, „hos oratores. siquod iniis finibus uberius invenerint
solum fertilioremque segetem, concessuros esse, hano terram,
quod plus quam acceperit seminis reddat, prorsus dissimilem
esse Atticae. Atticae, inquam, quia (uel „nam“) huius terrae
fidem Menander eludit“. Ex verbis „quod-reddat“ omnino

11Ἠ111111 compendiis utar.

 

