-dd

lacilimtem.“ Ellipsis ita mibi explenda videtur: „nisi quod
facilitatem quaerimus nos in bono sententiam, nimis difficilia
esse nonnulla uerba, adducit“ („allerdings verleitet uns der
Umstand, dass uir Leichtigkeit der Wortltlgung erstreben, nu
der llnsicht einige Worte scien cn raub.“)

contra semper parva ellipsis inest in iis locis, quibus
praecedit enuntiatum sententiam exprimens affirmativam ut 11,
15, 35 „Idem 1511111 51 linis hoc modo conprensus, „persuadere
quod oporteat“, nisi quod artem ad exitum alligat“

1, 4, 93 111, 6, 435 V, 11, 17; Vll, 2, 563 IX, 2, 59.

Quomodo oratio supplenda sit, facile intellegitur. Finge,
voces illus, quae in enuntiato principali affirmative expressae
sunt, in enuntiato a „nisi quod“ pendente negative positas
esse uel tale quiddam ut „discrepantiam lacit“ exstare, iarn
babebis sententiam expletam et perrectum. - ⁵

„Tantum quod“ apud Quintilianum semelinuenitur: Xll,
2, 31, si verba, ut ab Halmio edita sunt, accipimus. - Quin-
tilianus postquam dixit oratori necesse esse materiam sibi
sumere maximam quamque ac natura pulcherrimam ut de nir·
lule, de republica, de providentia, de origine animorum, de
amicitia, neque ea solum nosse et animo semper agitme, qnae
talibus disciplinis contineantur, sed magis 'etiam quae sint
tradita antiquitus dicta ac lacta 1151551515,- pergit: „Tantum
quod non cognitis ille rebus adquieverit, qui non modo pro·
nimum tempus lucemque praesentem intueri satis medat, sed
omnem posteritatis memoriam spatium ritae honestae et cur·

riculum laudis existimet“..'.. - Sic ab Halmio haec editn '

sunt. Libri autem exhibent baec: B: tantum quod non co· ’
gnatis ide rebus admoneri3 b: tantum-quod non 55511511 side-
ribus enveri. - Spaldingius edidit, ad codicum scripturam
proxime accedens: tantumque non cognatis id e rebus admo·
neri-sciet5 Bonnellcs in lex. ’ Quint. p. ι8117 coniecit: ton·

 

